各位同学大家好
这节课我们继续文章列表制作的一个学习
那么本节课我们来完成一下文章内容里面卡片的制作
我们通过上级课的学习已经实现了我们选项卡
与我们下面这一部分
也就是说整个容器组件的一个关联
那么我们知道每一个容器组件里面
其实它都是有一个滚动的列表的
并且在这个滚动列表里面
它会有一些独立的卡片
而且这些卡片有一些特殊的样式
比如说像这种三张图片展示的
或者是单张图片的
还有一张是大图展示的这种
那么本节课我们就来实现一下
如何来制作呢
首先我们会在每一个容器组件里面
定一个article list的组件
那这个组件人来做什么
就是用来存放我们每一个
我们文章卡片的这个容器
就是使用这种article list的形式
存放我们的这个文章的卡片
好的 那我们就来定一下组件
首先我们找到components
components下面已经有了一个article list的
那我在这个里面再新建一个组件
这个组件叫什么呢
我们可以叫listitem
把这个同名目落选中一下
这时候创建 创建出来之后
我们给它调整一个listitem
OK 那这个创建完成之后
怎么办呢
我们在这个article list里面
给它做一个引入
之前使用的是item.name
现在也不需要它了
我们直接写listitem
listitem OK
写完成之后
你首先保证它是一个引入状态
这时候如果说正确了
咱们再来做其他的相关操作
OK 如果说不正确
你再刷新一下
你会发现listitem
一个是不是都已经引入了
对吧
引入了之后
那我们接下来做什么呢
接下来我们知道
它里面是一个可滚动的一个区域
那这里面我们为每一个listitem
从外到内添加一些高度值
也就是说给它一些CSS的样式
如何来实现
我们在这个style里面
由外到内
一次的给它添加一下
Language SAS在这个里面
首先是给这个swiper container
添加一个样式
给它添加一个什么呢
其实非常简单
只给它一个高度
百分之百就OK了
然后里面的我们的这个
点儿swiper item
我们给它添加一个什么呢
其实这个里面添加
也是一个高度
百分之百之后
我给它一个overflow
还等OK
好的 那这个搞定之后
其实我们回头来看一下
它是不是有高度了
你首先如果说
它是一个滚动区域
首先第一
你得保证它有高度
第二是什么呢
你让它抄住隐藏
你会发现咱们这个swiper item
是不是可以了
占整个这个区域对吧
那如果说OK的话
那我们现在就回到
List item
来进行一个制作
就OK了
打开这个List item
我先给外面加一个类名
这里面class等于一个List
sqrt
一个content
OK 这个定义完成之后
那我们在这个里面
因为我们看到这个
已经完成的这个List里面
它这个里面
其实是一个什么
我们这个是一个
可滚动的区域
对不对
那这个可滚动区域
我们选择可以通过
这种sqrt wheel的形式来实现
那我这里面
就定一下sqrt wheel
然后这里面
默认的就是
我们的y軸滚动
这里面我就是
用sqrt外出
然后class
给它一个List的
sqrt
好的 定义完成之后
这里面的wheel
那就是作为咱们
整个的一个展示的
这个容器
然后这个里面
我们都知道
同学们可以看一下
这里面是会有
好多的一个什么
我们的文章的卡片
对不对
那这个文章卡片
我们并且
它根据不同的意识形态
然后展示的
展示的状态也不一样
比如说像这种大图的
还有多图的 单图的
那这个怎么办
我们这个
为了更好的维护
所以说我们再定一个组件
这个组件就叫List
Cart
在这个里面
我们先新建一个
那叫ListCart
专门存放我们的
这个文章卡片
我们这里面先写一下
ListCrt
好的 写完ListCart之后
我在这个里面
我就可以实现一个什么
把ListCart
给它做一个引入操作
ListCart
引入了
引入之后
我们先来测试一点
测试什么
我们先看一下
我们都知道
但是现在
咱们这个里面
滚动区域
那你这个里面
肯定是有一个
可以滑动的效果
对吧
我们首先
把这个滑动效果
先给来实现一下
如何来实现滑动效果
这个ListCart咱们有了
我们可以多循环几个
来测试一下
比如说这里面
v4
item
index
然后这里面写一个100
我把ListCart
这样就循环了100次
那你循环100次之后
此时你这里面
是不是有好多
发现它滚动不了
对吧
滚动不了的原因是咱
就是我还没有
对这个里面的
每一个样式
做一个相应的处理
然后这里面有一个
爆错网
爆错的原因是咱
咱没加这个K
那我这里给它加上
帽号K等于我们的
一个index
OK
之后我来进行
样式的一个添加
language等于sus
这里面分别添加什么
点ListCart
container
也就是说
最外层的这个包裹
包裹呢
我们给它添加一个
高度100%
让它对这个高度
呃
实现一个继承
那我们直接的
这个ListCart
再给它添加一个
执任
那这ListCart
就是里层的这个
四个绕位
对吧
这个点ListCart
我添加一个什么呢
首先给它添加一个
overflow
然后呢
给它一个head
OK
我再给它一个
高度100%
呃
给它一个box setting
border box
或者是你给不给
都可以啊
那我添加一个border box
OK
那我们再来看一下
此时呢
它就可以滚动了
对吧
那滚动之后
这一点我们就实现了
实现之后
我们就现在就来做什么
开发我们的一个卡片
开发卡片的一块
那我们回到
什么ListCart里面
这个ListCart里面
首先
我们要分析一下
它的这个结构
那这个结构
这一块
我们先来看一眼
回到已经完成的这一块
它呢
首先从外面分啊
每一个呢
都是一个独立的容器
那这个独立容器
有一个特点
啥特点呢
就是啊
它有三种不同的形态
首先呢
是多图展示
还有这种啊
小的单图展示
或者是呢
这种大的单图展示
也就是说
它有三种状态
那这个三种状态
怎么来做处理呢
其实这三种状态
我们可以想一下
我们是不是
可以通过
就是最后渲染
数据的时候
肯定是用这个
我们一个mode
控制它
也就是说
那你控制它的时候
我们这个里面
就可以考虑
在这个listcard里面
我们定义的时候
就会有三种结构存在
首先呢
是一种基础结构
也就是说
我们在这个里面
可以定一种叫什么呢
叫基础卡片啊
这里面给大家写一下
基础卡片
这是第一种
还有一种
第二种是什么呢
第二种就是多图模式
ok
最后一种呢
就是我们看到的
这种大图模式
也就是说
我们在制作的时候
要完成这三种
卡片组件的一个制作
并且呢
我们根据一个外部条件
你传递进来的一个条件
来实现什么呢
当前展示哪一个卡片
这样一个操作
就ok了啊
那咱们先来确定一下
怎么来实现
我们当前展示
哪张卡片的
这么一个需求呢
因为我们在这个
list的item里啊
是循环的
其实到最后呢
我们实现的时候
也是会需要通过
循环来实现的
因为我们获取数据之后
得到一个文章的这个列表
那这个列表里面呢
就相应的这个字段
我们可以提前来看一下啊
到这个unicload
我们打开unicload的
web控制台
在这个web控制台里面
我们进行一下查看
那首先我们查看什么呢
就是查看这个article
article里面啊
其实它展示的时候
你看这里面有一个
mode属性
那如果说mode属性
是一个clawm的话
那clawm的话
这个里面你看啊
我们对应的ssr
服务器这一块的
是不是
那它这个里面
就是一个多图展示
对不对
如果说那是
下一张故宫博物院的一个
那我们再来看一下
故宫博物院
到这个里面
你会发现
它的这个mode属性
是不是bass
bass代表的基础
基础指的是
是不是就是
这一张小图展示
对不对
然后呢还有一个
什么的
那我们再找这个
大图展示的
它的mode
就是image
也就是说
有这三种形态
然后呢
跟我们来做一个判断
那这个判断里面
就完成了
我们一个展现的
一个不同形式的
一个输出
对不对
那我在这个list的item里面
因为我们现在
没请求数据
但是呢我先
提前定一下
这里面itemlist
然后呢
给它定一个数组
数组里面呢
每一个都有一个mode属性
我们这里面
有一个mode属性
咱们都知道
这里面有什么bass的
对不对
然后还有这个clown的image
的都有对不对
但是目前来讲
我先定一种
VIA说定一种的
因为你定一种之后
你接下来
一会儿我再调整
是不是就OK了
也就是说那样
就比较方便了
OK
我把它给复制一个
两个
三个
四个
现在呢
就让它多展示几个
那这个里面呢
我就使用一个什么的item
list
来给它做一个展示
就OK了
此时啊
它是没有一个展示
没有展示是因为什么
是因为
我们这个list card
还没有写对吧
那我们依次来实现一下
首先来说
我们实现这个基础卡片
那基础卡片
怎么来实现呢
这个时候
我们是不是
得先做一个什么
最外层的这个容器
对不对
因为我们看一下
它这个卡片里面
每一部分
我们可以来看一下
到这个里面
基础卡片这一块
首先呢
它的这个结构
应该是分什么
上 中 下
对不对
然后呢
上面是左右
中间呢
是一个多图
底下呢
也是一个左右啊
结构非常简单
所以说
我们实现的的时候
也是按这种形式
首先最外层
有一个什么
有一个容器
给它定义个容器
好
那定义完
这个list的卡的之后
这个里面
它的展示
肯定是有条件的
对不对
它应该根据一个
什么条件的
什么
可以接一个
当前的信息内容
因为这个里面
信息内容里面
肯定有这个mode
对不对
那所以说
你既然在这个
循环里面已经写上了
那我在这个里面
再把这个
item给它传过去
是不是就可以了
item
此时你传过去之后
那我在这个里面
是不是就可以
通过probs的
形式来接收了
对吧
probs
我这个里面
就写一个item
它的类型呢
是这个albajacked
然后呢
vif
那我这里面
因为我这里面
知道已经有一个
mode属性了
那我就使用item.mode
如果说
它要等于等于bass
那就做一个展示
这里面写一下bass
看它是否能
正常的一个展示
OK
咱们来看一下
这里面有一个报处
能回到代码里面
是因为少了一个
兜号
好的
那你看bass
是不是展示出来了
展示出来之后
我们先来
实现一下
这个基础卡片的
这一块的内容
我们订一个标签
vivo
这里面是listga
listga
card
mg
那这个是哪一个
我们可以看一下
这个呢
其实就是
我们展示的这一部分
就是左面
这张图片对不对
那左面有图片
中间还有一部分
或者是呢
我们分为
上下展示
也是OK的
比如说
公共博物院
跟这个
我们收藏这个
然后那是上面部分
底下这个
以及浏览次数
是下面部分
我们可以
也可以这种
进行一个结构排版
然后这个里面
我添一张image
image呢
这有一个mode
mode呢
我这里面添一个
spot fail
这个呢就是让图片
完整的撑开
撑开之后
这里面是需要
一张图的
这个图大半
我们图直接的
先取这个
线上这个地址
这张图片
就可以了
获取到它之后
放到我们的
这个src里
方便我们进行
一个调解
OK 那这第一个
就搞定了
搞定之后
再来就是右面部分
因为它分左右
对吧
左面是一张图片
右面是整个的
这个文字描述信息部分
那我这个文字
描述信息部分
这里面给它一个view
class呢
给它一个名
叫list.cut
然后呢
这里面给它一个content
OK
好了
给完这个之后
我里面再继续写
它就分为什么
上下部分
我就写list.cut.content
然后这里面
有一个title
好的 那这个title
创建完成之后
或者是呢
咱们为了方便
我们直接叫top
也可以啊
这个title里面
都有什么呢
我们来看一下
首先是这个title里面
它会有一个
文字的描述信息
对吧
这个里面
给它拿过来
也就是说这个标题
标题呢
怎么办
标题这里面
我们就给它一个text
text里面
把这句话
给粘贴进去之后呢
这里面有一个什么
有一个我们的这个
点赞这一块的
也就是说这一块的内容
收藏的这一个内容
那收藏这个内容呢
其实它是有一些相应操作的
而且呢
这个里面
好多地方都会使用到
为什么这么说
比如说到这个里面
到这个里面
你会发现
我们下面这一部分
是不是也有一个
使用的一个
收藏
这块的一个功能
对不对
所以说这个呢
我们可以做成一个
什么组件的形式
那这个做组件
组件怎么来做呢
我们这里面
可以做一个
save lex组件
那我在这个里面
新建一个组件
叫save lex
ok 那这个里面
创建一个同名目录
它里面是什么
其实它里面的这个结果
相对的比较简单
就是一个
我们通过UniAccounts
定义的这么一个图标
那我这里面
给它一个风气
首先是一个
我们的save
ok 这个里面
我就使用UniAccounts
这种形式
加一个反击
UniAccounts
然后这个UniAccounts里面
我们首先给它一个
颜色值
那这个颜色值
我们给它一个
警号ff6600
也就是说
我们的这个记忆楚色
之后给完成之后
我们再给它一个type
type就是
我们是展示哪一种
这个图标
这个就叫hot
然后这个是fail
ok 那这个
其实是我已经查完
这个hotfail的
就是代表着新型
然后给它一个大小
给它一个20就ok了
好的 之后
写完成之后
我们将savex
给它做一个引入
引入之后
这个就代表着
我们的图标组件
图标组件
在接下来好多地方
我们都会使用到的
这个我们要明确一下
写完这个之后
那我们再来看一眼
首先到我们这个里面
已经惨不忍睹
是不是
好多啊
这个大图
因为这张图标
特别的大
我们刷新一下
刷新一下
但是目前
我们所需要的内容
是不是都已经进来了
然后呢
我们再继续调整
我们这个相关的这个样式
就ok了
继续写
写完成这个
拍到之后
我们这里面
还有一个什么
listcutdsa
也就是说明
delistcut description
然后这里面
左右结构
首先是有一个
我们的这个article type
也就是说
我们的这个文章分类
对吧
有这么一个文章分类
这里面写一个精彩直播
好的
这个写完成之后
继续写一个vio
这个vio呢
我添加一个什么呢
就是我们的
访问的这个次数
那我直接的browers
browers-number
对吧
浏览次数
那我这里面
写一个293浏览
这个值
到最后
我们都会有
这个数据来进行渲染
但前期呢
我们先给他写上
写上之后
然后到时候呢
我们一会儿通过数据
给他替换掉
就ok了
好的
这个基础的样式
不是
这个基本的结构
我们就写完了
写完之后
继续干什么呢
我们这时候
就给他添加cns了
我们可以看
这里面有三个卡片
而且这三个卡片
每一个都会有一些样式
说这个里面
我们为了方便样式的这个
维护
那我们这个最好放在外面
那我这是通过
外部引入的形式
给他导进来
这里面新建一个目录
那这个目录呢
就叫cns
在这个里面
我们新建一个
其他文件
自定义文件
叫什么呢
叫这个listcard.scns
ok 创建一个SARS文件
那这个SARS文件
我们先给他导进来
然后呢
这个是
我们的这个
cns文件加下面的
listcard.scns
ok 导进来之后
你先看他
是否导入正确
因为这个呢
我们这个
没有文件路径提示
所以说呢
你千万别导错了
导错了这个之后
我们的这个样式
写的时候
有可能你不撑掉了
对吧
然后呢
依次的由外到内
给他进行
样式的这个填充
也就是说
开始给他进行
样式的编写
首先呢
是我们这个外面
有一个listcard
而且这个里面
我订一下
因为我们这个
可能会写好多
对吧
那我这里面
订一个什么呢
我这里面
首先来给他写一下
这个叫基础卡片
写下这个注释
叫基础卡片
好的
基础卡片
这个里面
最外面
是这个listcard
这listcard
都有什么呢
首先这个listcard
我们可以看一下
他是不是有一个浮动
左和右
对不对
也就是说
左右这种浮动的形式
因为它是左右解构
那我就可以使用
atinklose
然后呢
我这里面
定义的这种
混变
使用flex的形式
给他一个浮动
并且呢
我给他一个pading
pading呢
左右
给他一个20
这样
给他20px
然后给他
转换一下
rpx
margin呢
再给他一个
20px
再给他一个border
reduce
然后呢
我们给他一个10px
这个里面
都是转换成rpx
这个
我们要清楚一下
然后呢
我们再给他一个box
shadow
box shadow
给多少呢
我们给他一个
然后是10px
我们这个里面
是2
rpx
ok
之后呢
给他一个RGA
透明度
给他一个透明度
是多少
然后呢
给他一个0.1
的透明度
ok
这个就写完了
写完之后
咱们看一下
是否有这种效果
如果说
同学们对样式这一块
比如说
同学们
我不知道这个样式
从哪来
你可以看到
咱们整个的
这个就是已经完成的
如果说
它样式比较基础的话
那你复制粘贴
就ok了
像这里面
有一些样式
其实我也是
也可以复制粘贴的
这个里面
第一个
给同学们写一下
接下来的一些样式
可以提高我们的
一个速度
那处理完成之后
那我们就到这个
list.card.img了
也就是说
对这个图片处理
图片呢
我给他一个
指定的宽度
比如说这个里面
我给他一个120px
然后呢
给他一个
高度是120
给他规定式
给他120px
当然了
这个里面都会
有一个转化
然后呢
我给他一个
border radius
给他一个
原讲
10px
ok
这个里面
让他超出
就给我隐藏
overflow
黑的
因为这个里面
是有一张图片的
对不对
之后呢
给他一个flex shank
一个什么
一个零
flex shank零
为他给了一个
你看了
我们的这个
右边的这个内容
它是比较多的
对不对
那有可能呢
他会把这个图片
挤到
挤到怎么办呢
那我给他一个flex shank零
保证他自己
一个宽度的正常显示
之后呢
在这里面的这个
图片标签
做一些相应的处理
那这个图片标签呢
给他一个宽度
100%
然后呢
我再给他一个
高度100%
ok
那这样就定义好了
其他的也没有什么
相关内容了
对不对
那这样是不是
就展示出来了
对吧
那展示出来之后
那我们一次的
再处理
右边的内容
就是我们的这个
点例子的cut
cut
也就是说
内容部分
做一些什么处理呢
首先他也是有一个
定位的对吧
那我们
at Include flex
那这个flex呢
他这个里面
首先定位的形式
和我们刚才
这个外上定位不一样
它呢
是两边定位
也就是说
就是上下的两边
对不对
space
那我就可以通过
这种space beton
但是我们莫认值
其实就是space beton
为什么还要写一下
是因为我们
要定义一个什么
下面的属性啊
下面的哪一个属性呢
就是这个cloam
也就是说
规定他的一个展现的
这个方式啊
也就是说
他的这个展现的
一个方向
那么看一下
这样是不是就OK了
对吧
那你定义完成之后
那再继续的
往里边写
那这个里面
再写什么呢
就是给他一个
排顶值啊
让他去右面的
这个图片
有一点距离
我给他一个
2px
好了
那这个呢
就定义完成了
现在呢
他距离左边
应该是
有一点距离了
有一点距离之后
那我一次的来调解
他上面
以及下面的内容
点list
刚cut
然后呢
这个是
content
刚title
头部部分
那头部部分呢
他是有一个
什么
谈性和不局的
对吧
那我使用
indeclude
flex
这个呢
我认的就可以
alignitems呢
我给他规定一下
flex start
也就是说
让他在这个
第一行
也就是说
手行对齐啊
因为这个
故宫博物院这一块
可能会有多好
对不对
而且呢
他有可能啊
是不止两行的
所以说咱们一会
还需要处理一下
他的这个
多航展示这一块啊
好的那这个
处理完了之后
我再给他一个
字体大小
frontside
给他一个
他呢
28px
rpx
给他转化一下
然后呢
给他一个颜色指
颜色指呢
我这里面
就直接写了
警号33
ok
给他一个
frontweight
然后咱们让他一个
好吧
不让他加粗
之后呢
给他一个
landhead
1.2
你说我这个
为什么就是说
可以直接写
是因为我
提前已经调好了
如果说
同学们这个
不清楚的话
你直接可以
复制样式
就ok了
或者是你看到
我的css代码
如果说你对这个
css代码
已经了解掌握了之后
那你直接复制过来
就ok了
然后咱们
对他里面的
这个文字啊
处理一下
也就是说
这个tex的标签
tex的标签呢
我想让他
实现一个什么
超出两行
有一个隐藏的效果
比如说这个是
google院
这是现在是
这个两行
那假如说
他要是多呢
多我就让他
就可以了
我们来实现一下
首先呢咱模拟一个多行
那我这里面
就是在这个基础上
做一个什么复制啊
给他复制一套
两套三套
那这个肯定是
两行多了对吧
那么看一下
那这个两行多
我们怎么让他
给隐藏呢
这里面就需要
一些属性啊
那这个呢
我们在学习
css的时候都知道
首先
第一个是我们的
这个overflow
我们要加一个header
这个是必须的属性
之后呢
txt的overflow
然后txt的overflow
我们加一个什么
elipa cells
也就是说省量号
显示之后呢
我们给他一个db
这个呢
要加一个前队了
那我们加一个什么
webkit
然后呢
加一个box
ok 加完成之后
那这个呢
是我们的一个
修制服
要加这个webkit
boss修制服
我加这个webkit
boss修制服之后
那我再加一些
私有的这个样式
然后呢
通过我们调电变异
来实现webkit
然后规定一下
他的
显示的行说
clap是两行
之后呢
我们再定一下
webkit box
orita
那我再定一下
webkit
然后呢
这个里面是box
加上一个orita
方向
orita
那我们添一个
什么呢
添一个vortical
好了
那这样呢
其实就可以
什么
多行的一个省略了
并且我们规定了
是不是只有两行
他才进行一个
什么隐藏
对吧
这是他的一个处理
处理完他之后
其实我们的这个
里面呢
相关的内容
就差不多了
然后这个新新文件
其实我们不小处理
因为刚才
是不是我们在这个
组件里面
cblex组件
已经给他做了
相当调整的对吧
所以说这个里面呢
我们就不做过多处理了
处理完title之后
那我们继续的来处理
是什么
刚content
然后是这个
说明description
那这个description呢
它也是有一个浮动
那我直接的
也是使用这种
混编的形式
at incalute flex
OK
定义完成之后
我这里面给他一个fount size
fount size
给他一个24px
也就是说12像素
12像素之后
给他一个宽度
百分之百
让他站满
之后呢
给他一个麻针
具上面有一点距离
给他一个多少
给他一个20rpx
好了
那这个就定义完了
定义完成之后
咱们看一下
这个是不是就过来了
反正是基本的样式
已经OK了
之后呢
我再简单的修饰一下
它里面的
相关的这两个文字信息
是不是就可以了
那这个文字信息
怎么来修饰呢
首先我们这个article tab
点article tab
它有一个边框
那我这个呢
得给它处理一下
这个怎么处理
首先呢
我给他一个pidding
上面是0而左右呢
是10向速10rpx
那这个调整完10rpx之后
我给他一个麻针
刚right
让他去左边
有一点距离
麻针right
给他一个多少呢
给他一个10rpx
这里面定义一下
之后呢
给他一个圆角
border radius
给他一个30px
rpx
之后呢
我们就给他border
border
然后那epx
solate
solate之后呢
我们使用这种
默认的这个颜色
bead color
系统的颜色
是不是就可以了
再给他一个颜色纸
颜色纸呢
我们也使用这种
bead color
就可以了
好了 那这个就创建完成了
创建完成之后
你看这儿是不是就有了
有了他之后
其实这个浏览次数
浏览次数呢
我们再给一下吧
给他一个字体的
这个颜色就可以了
那也就是说
我们这个browers
browers number
number
给他添加一个什么呢
我们给他一个fantasize
让他字体大一些
给他14项数
那就是28px
ok
那这个28rpx
之后呢
给他一个
我们的这个颜色纸
当然了这个
28px
应该是有一点大
我们这个不调整了
算了
我们直接的
就还是用这个
12项数就可以了
因为如果说
调整了28是有点大
我们直接给他一个颜色纸吧
颜色纸呢
给他一个dollars
是不是我们有一个
color警号999
然后给他一个藍hide
藍hide
我们给他1.5
这样呢
我们来看一下
他的展示
是不是就可以了
那这个呢
就是我们一个基础的
整个的容器的
样式的一个制作
那基础容器
样式制作完成之后
我们这个里面
接下来就开始写什么了
单独的
处理的
这
比如说我们大图的
以及多图的
一个样式操作了
对不对
那我们多图
来实现呢
首先呢
我们是要对他进行一个
结构的编写
因为我们现在只写了这个
基础容器的一个结构
也就是说这一部分
多图和大图都没有写
怎么来区分
它是多图和大图
其实和上面是差不多的
我们只需要根据
这个item的mode
是不是
就可以调整了
对吧
那我们到list item里面
刚才说了
我们这个
如果说
它是多图的话
那这个里面呢
就会有一个clown
对不对
如果说
它要是大图的话
那这里面
还会有一个image
那这样呢
我把第二个
和第三个的渲染
给他调整一下
那咱们来看一眼
此时你会发现
这个完全一致
感觉也没有什么区别
是吧
那这个没有区别
是因为啥
是因为我这个里面
条件
这个里面
由于我规定了条件
此时呢
这个list card
是不是只显示了
一个什么
只是这个bass的显示
但是
这个多图和大图
是没办法进行显示的
对吧
那我这里面
就调整一下
调整一下怎么办
其实它的这个结构
跟这个外面的这个
很像
我们只需要
把它的这个整体的
一个左右结构
给它调整为
多图和大图
其实都一样
我们可以看一下
这个多图和大图
它其实呢
都是上中下结构
对不对
大图呢
也是上中下结构
对吧
我们只要
把它这个结构
给调整为上中下
就OK了
然后呢
咱们回到我们的
这个代码部分
回到代码部分之后
比如说
首先我们要调解
这个多图模式
首先呢
多图模式
这个就是我们的
这个
如果说
你要是多图模式的话
这里面就应该是
clom
对不对
那我就写一下
clom
这个里面
它呢
就是一个
多图的展示了
来我们看一眼
那此时呢
你还是会发现
没有啥太多的区别
对不对
那如果说
等于一个clom
这个clom呢
其实是跟我们这个
List item里面的这个对应啊
当然了
这个我写错了
我给他重新调整一下
好的
那咱们再回来
此时是不是应该展示
4个了
对吧
展示4个之后
那我就开始
进行它的这个
整个的调整
首先呢
咱们这个
多图啊
它这个里面
我们要明确一点
这个
我们的这个图片
一定是
一个进行循环操作的
对不对
来
这个
为啥说
循环操作
咱们回到
这个uniclode
数据库里面
先找一下
我们的这个
多图是哪一个啊
你看
多图的
是不是我们这个
sr基本介绍的
对吧
我们找到这个里面
到这个
第一个啊
它这个图片啊
一会我们在渲染的时候
你看这里面
是不是有好多这个图片
对吧
然后我们循环
那就ok了
就是这意思啊
好的
那我们就来做一下
做一下咱们
首先结构调整的话
怎么来实现呢
那我这里面
第一个
它这个
如果说多图的话
那上面是这个
title的这个
标题展示了
也就是说
我们看到的这一块
多图
嗯
新型和这个
我们的这个标题
其实就是在
最上面的结构了
它原来
在这个
右面对不对
那这个改动呢
其实还挺大的
我们咋办
我在这个里面
重新定一下
比如说我这里面
是多图
一会呢
把下面用到的
是里面
我先定一个
v
ok
这个v呢
我们叫least
刚卡的刚一个top
好吧
我们直接这个
就代表上面的部分
上面的部分
这个里面
会有一个
我们的这一部分
对不对
这一部分其实是啥呢
其实
把它给复制一下
这一部分
是不是我们的这个
标题和这个
收藏这一块
也就是说
新型这个小图标
这一块对吧
那拿过来之后
这个里面
文字呢
其实也不需要这么多了
咱们把这个
为了看着清楚一些
我们把这个文字
给它复制过来
那多图的这个文字
叫ssr基本
API的一个介绍
把它呢
给它做一个复制
就可以了
然后呢
让它显示这个文字
好的
显示完文字之后
其实新型那个
也不变
这一块呢
我们就改完了
改完之后
那其实这个里面
有这个卡的top
我这里面
还可以定一个什么
比如说叫least
刚我们叫midl
好了
定义这个midl之后
那我这里面呢
midl呢
其实就是展示
这个多个图片了
那我这里面
写一个view
我这里面写一个
image.container
好了
定义完成之后呢
其实咱们知道
这个多图
它是有好多对吧
那我先循环3个
vfo循环
vfo循环item
我们这里面啊
就不是data了
我们使用一个3
然后呢
marque等于我们的这个index
过后呢
我们再来进行一个调整啊
之后呢
这里面其实
还是会有一张图线的
那我就怎么办
把这张图线给粘贴走
OK放到这个里面
这个图线呢
因为它是多图
我们为了看着
明确点
咋办呢
我们在这个里面
把这张图线
给粘贴过来
粘贴过来之后
把原来的这个src
咱们给它做一个T幻
放到这个里面
T幻完成之后
OK自做一张图片的展示
就OK了
至于其他两张图片
一会儿去按书记的时候
咱们再做调整就可以了
好了
那这个就处理完了
处理完成之后
我们是不是还有这个
就是最后一部分呢
最后一部分
就是我们的这个
底下的这个描述信息
它跟我们的这个
下面的一块
其实是没有什么变化的
那我们直接就把这个
vio这一块的内容
给拿过来
拿过来之后呢
我们放在这个里面啊
ListCardContent的DIC
然后呢
我一一次把刚才
我们不要着这些内容
给它做一个删除
删除之后
那这样就搞定了啊
咱们拿不去
拿不去之后
OK
好的
调整一下我们的结构
格式化一下
之后呢
我们来看一下显示啊
显示的
目前来看
基本上是OK的
然后我们刷新一下
这里面有一个抱错
好像是图片
没有加在进来
对吧
这里面呢
显示一个403的错误
403指的是什么呢
就是当前图片
我从ATP upload的image
然后呢
键数这里面
进行访问的话
在Azure工程里面
它是不准去访问的
如何来实现呢
访问的
这个里面
我们可以通过
Mate标签的reverse
然后呢
可以来进行
这个403的一个处理啊
那怎么办
我这里面
就需要unip
重新定制一个模板呢
因为我们
现在在这个
unip工程启动的时候
其实并没有指定
index 模板
像我们位有工程里面
它会有一个
默认的index.atml模板
对不对
然后这里面
引入这个井号
app
其实我们没有这么做
那我们就来实现一下
指定一个模板
并且呢
添加一个指定的
Mate标签
怎么来实现
这里面呢
我已经给同学们写了
分为几步就OK了
首先你跟目录下面
先创建一个html文件
我在这个里面
新建这个
我们的atml文件
在这个里面
自定一个文件
我们这里面叫index.atml文件
作为我们的
H5的模板
OK 定义完成之后
那这一套里面
添写啥内容呢
我们再回去
这里面有一个地址
打开这个地址
这个呢
就是unip
给我们提供的
这种自定义模板
这个自定义模板
在H5当中
然后
你可以新建一个atml文件
如果说
自定义模板的时候
复制下面的内容
其实非常简单
那我们调整一下
并且呢
对这个内容啊
作为一些修改
我们也不可能
完全的使用到它
那咱们呢
我们回到这个
html的查里面
到这个里面
像这些注释调的
那就不要了
对吧
没有任何意义了
咱们就给它干掉
Title呢
Title我就用它吧
对吧
因为这个里面
有一个什么
atml Wi-Fi Plus
给省
然后Option点Title
选取一个
Title的Title
好的
那我留下它
这个四个Rip的标签
现在咱们是用不上的
那这里面
其实是有一个
试口的调整啊
Veoport
那这个呢
我们
其实添加上也可以啊
这个里面
有一个
试口的continuous
这是不是有一个处理啊
对吧
那我就把它给添加上啊
这里面有一个link
link标签
代表着指定
我们引入CIS的路径
这些呢
我们都可以
不去关注啊
你看这个
是不是跟我们的这个
标签里面的这个
模板很像了
这里面的也有一个App
也就是说
所有的
我们Veoport
在这个UniApp里面
生成的Veoport
16化对象
这个App
都会挂载到
这个App底下的
这个做完之后
那你说
我们要做点什么呢
其实我们在这个里面
要定一些相关内容了
我们这个
算了
我把这个四个Rip标签
干掉吧
其实这一句话
没有什么太多意义啊
我自己写一个Veoport标签
那我直接
在这个里面
规定它的这个Mate
然后呢
内幕等于一个Veoport
就可以了啊
定一个时刻
OK
好的
那这个定义完成之后
我再写一个Mate标签
专门的用来处理图片
加载不出来的这种情况
那我就是Referse
Refers
然后这个里面
我添一个Naver
OK
就是指定好了
我们这个ATML文件
作为我们的一个模板
并且呢
这是第一步
然后呢
第二步我们就要做什么呢
我们在Manifest的里面
要进行一个配置
这里面啊
默认为空
可制定
可指定定制生成的ATML代码
自定一Mate
引入WebJS
这里面有一个参考
其实参考呢
也是回到那个文件啊
那我们这里面
直接使用InDesk.ATML
作为我们的模板
就OK了啊
好的那这个处理完成之后
刷新一下界面
看是否好用我们的啊
到这个里面
指定这个模板之后
我们看啊
有没有指定好
我们的这个模板
到HeadMate里面
这里面WebJS
然后呢
我们找到我们的这个Mate标签
暂时好像是没有进入
对吧
没有进入
我们来查看一下
这个原因
如果说再不行的话
怎么办
我们重新启动一下
我们停止
可让我们运行程序
然后呢
再这个
重新对他进行一次运行啊
我们看一下
是不是使用我们指定模板
如果说他要使用指定模板
这个Reference
然后还有一个Naver
是一定会好用的啊
好的
到这个里面
你会发现
其实刚才我们也看到的
这个图片
是不是已经引入了
引入之后
你会发现
我们刚才写的Name Refer
然后还有这个Contin的Naver
是不是都已经加载进来了
对吧
那这个模板呢
就是基本上OK了
这个呢
也是一个
如何在这个View
使用模板的一个方法啊
好的
图片进来之后呢
那接下来呢
我们继续样式的编写啊
刚才呢
就算一个小插曲啊
然后
我们回到
我们的这个
ListCut里面
其实结构
我们已经写完了
因为你看一下
在整个的这个里面
虽然这个图片比较大
但是我们需要的内容
已经都有了
这个标题
SR基本介绍
API使用
这是这一块
右面呢
还有一块什么精彩直播
当然了这个
为什么
现在显示有问题
显示有问题
一个最大的原因就是啥呢
就是我们刚才定义的这个ListCut
它的这个弹性盒
显示方式
是X轴显示
对不对
但是我们这个里面
要处理的时候
肯定是不能让它
X轴显示
所以说
我在这个基础上
我添加一个Mode
刚一个什么
多图模式
添加一个Colom
对不对
Mode Colom
然后呢
我对这个Mode Colom
单独的做一些
相应的处理
是不是就可以了
回到这个ListCut里面
然后由于我们这个
可以做这个ListCut的下面
使用AddFor
来进添加
那我这里面就写一下
写一个什么呢
注释叫多图模式
我就在它这个层级里面写了
多图模式
OK
我们接下来呢
就对它的这个样式
进行一些
添加
那这个里面
我们写一个
Add点
我们的Mode Colom
我们添加一个什么呢
首先是它的这个
Flex Decoration
对吧
我们得给它调整一下
Flex
跟Decoration
那我们调整成什么
Colom
调整完了之后
我们先看一下
它现在应该是
上中下
对不对
那既然是上中下
目前来看是对了
对吧
之后呢
我再调整什么
它的这个图片
是不是就可以了
那这个图片调整呢
其实我跟同学们说一下
你可以看一下这个位置
我们这个多图
其实和这个大图
它们调整的时候
这个图片
显示是不是感觉很像啊
对不对
也就是说
它们会有一个什么
X时候的弹性合布局
然后一会呢
其实我这个大图的时候
也会有这种弹性合布局
和这个左右
所以说呢
我这里面
给它们一次的来进行
一个弹性合的一个添加
如何来一次进行弹性合的添加呢
我这里面啊
再写一个注释
这个注释叫什么呢
叫多图
多图模式啊
以及我们的这个大图模式的
一个公共样式
公共样式都有什么呢
首先我们这个
里面是定义
list.cut.top
对不对
这是一个
然后呢
还有这个
list.cut.middle
我们都给它添加这个弹性合
然后呢
还有一个
list.cut.bottom
但是呢
我们是没有设置
这个list.cut.bottom的
这样我可以给它添加一个
比如说我们回到
这个list.cut里面
我们刚才添加的这个
就叫list.cut.contentdsa
对吧
那我们再添加一个
list.cut.bottom
然后呢
根据这个类名
我们来做一个相应的处理
处理什么呢
首先我们给它一个弹性合
at.include
这里面使用一个flex
给它规定一个弹性合
并且呢给它规定一个
宽度100%
ok
那这个呢就是我们一个
统一的处理啊
处理完成之后
那咱们来看一下
其实你现在
也看不到什么具体的内容
最起码来说
它这个是不是都分左右了
只不过这个图片还不对啊
图片不对
我们再来调整
就可以了
对吧
回到我们的这个代码里面
还是回到我们的这个modecloom里面
modecloom里面
我们依次的来处理
点list.cut.top
这个top
是不是这个
我们
上面的这个文字这一块
对吧
那我们直接在这个里面
是text
我们给它fountsize
重新添加一下吧
28rpx
然后呢给它一个color
警333
ok
之后呢这个就处理完了
处理完成之后
我们看一下
首先呢这个文字
是不是可以搞定了
文字搞定之后
那我们依次的再来处理啊
这个太子处理完成之后
就是我们点list.cut.midl
这个呢就比较好处理了
我们给它一个margin 20px
上下啊
有一个外面具
然后呢
我们给它的image
也就是说这个图片容器
这里面啊是有一个list.cut
咱们可以看一下
这里面是不是有一个image.container
对不对
我们就对这个image.container
做一个处理
或者是呢
我们在写样式的时候
如果说
要是看着比较方便的话
还是这样写比较方便
对不对
list.cut
然后这里面有一个image.container
我们对这个image.container
做一些相应的处理
点image.container
我们做一个什么处理呢
这里面肯定得有一个什么
弹性盒对不对
然后呢
或者是呢
我直接给它一个wise 32px
而wise 32%
让它每一个直接的
占我们的三分之一
之后呢
我给它一个balder.radius
给它一个多少
给它一个10px
ok 之后呢
我给它一个高度
高度是140px
定义完成之后
我给它一个overflow
让它还得隐藏
就ok了
之后里面的image
同样呢
给它做一个处理
也就是说
image.container里面的这个
image
宽度是100%
然后呢
我们给它一个高度
100%
ok 那你再来看一下
经过我刚才的操作之后
这个时候呢
应该是样式没进去
对吧
我们检查一下元素
检查元素
咱们找到这个image.container
ok 显然这个
样式是没添加上的
我们来看一下
这个原因是什么呢
我们这个list card middle
和这个list card top
它应该是同级的
但这个里面呢
我放到它的这个内容里面了
我这里面给它做一个调整
然后把这个给出示一下
ok 那我们再来看一下
现在时候可行
好的 你会发现
现在是不是ok了
ok 之后
那我们剩下的就是
调解一下底部的这个文字
对不对
是不是就可以了
那这个底部文字
其实我们会发现
我们的这个
底鞋的这一块
也就是我们再回来
回到我们什么呢
回到这个
我们的list card里面
它的这个文字
list card
就是我们的这个
精彩直播这一块
其实这个部分呢
我们刚才啊
是放在这个指定的
容器这个里面了
其实我们放在
list card dsa 下面了
我们可以把它
单独的给抽出来
那这样抽出来之后呢
我们这个啊
就可以实现一个什么
复用的对不对
所以说呢
这个我们调整一下
如何来调整呢
我们刚才这个
list card dsa 里面呢
其实是有这个
做一个我们的
什么呢
我们其实
刚才是放在这个
list card content 里面了
对不对
那我们给它做一个调整啊
把它给拿出来
然后呢
我把这个层几样
也可以处理一下
article 放在它的里面
好的
之后呢
我把这个list card content
统一的
从这个层几里面给的抽出来
这样呢
每一个啊
我们多图啊
还有单图啊
包括大图啊
都可以进行一个使用了对不对
那也就是说
多图以及大图模式的
这个复用样式
包括我们单图的
就是这一部分啊
那这个是
三种类型图片的
一个公共样式
三种图片类型的
OK
那这个就处理好了
处理好之后
我们一看一下
现在是不是可以了
最起码来说
咱们这个
三图是不是也可以使用
对吧
好的
那这个定义完成之后呢
咱们再继续来说
这种最后
这个大图的结构
大图结构
怎么来实现呢
其实它和这个
多图非常类似
那我们就把这一套
给它复制一套
复制一套之后
我们做一个粘贴
粘贴之后呢
大图啊
我们也得调整一下
它的这个结构啊
大图这个结构呢
首先它这个
Model就是Image
对吧
我们把这个
先做一个处理啊
好的
定义完这个Image之后呢
我们直接
它这个
List Cut Top
它这个里面
其实就是
不需要循环了
对不对
首先那这个Top
也不是说
展示的我们这个
文字了
它应该是这个图片
那我们直接的
就把它给拿过来
这一部分
调整到
第一部分
这一块
我们这个叫
List Cut
它呢
就是这个Top
对吧
它是Top之后
然后这个
Image Container
不需要循环
OK
把它给干掉
并且呢
我把这个图片
换一下
换一个指定大图
这样呢
我们好区分啊
就用这张图片吧
检查一下元素
元素到这个里面
把这张图片
给拿到
拿到之后
回到我们的
这个代码里面
把它的这个SRC
做一个T换
好的
T换完成之后
这个Mode呢
我们还是给它
往上提一下
Mode OK
这个呢
就处理完了
MDSRC
这个呢
放上去
好的可以了
可以了之后
我们先看一下
图片是否正常展示
别和刚才一样
现在可以
是不是
图片呢
也正常展示了
那图片正常展示之后
我们再来说
中间的这个部分
其实刚才那个Top
现在是不是就已经
变成这个
中间的部分呢
对不对
中间写一个什么呢
写一个Mido
也就是说
刚才的这个
来
ListCart
好的
那这个呢
就是Mido部分了
Mido部分这个文字
我就不换了
然后下面的
ListCartContentDIC
这个里面
其实还是完全一致的
对吧
那我们来看一下
首先保证
它的这个结构
是正确的
大图
然后呢
是SR基本介绍
这里面是
左和右
但是
是不是和我们这个
是完全一致的
对吧
完全一致之后
那我们就调整一下
它的这个样式
是不是就可以了
样式呢
其实这个
也非常好调解
我们只要是
简单的处理一下
它的这个里面的一些
文字的这个样式
就OK了
那我们直接的
就来做一个处理
我们找到ListCart
点SARS
然后这个是
我们的这个多图模式
对吧
这个啊
这里面就是
at点
mode
一个什么
image
那这里面
我是否添加了
一个mode image
现在还没有添加
那把它给重新写下
mode
刚一个
大图模式
对吧
我添加一个mode image
刚才这个
是我们添加的是
mode clone
这个
我们要知道一下
那这个mode image
里面
我们做一个
什么处理呢
首先也给
flex decoration
我们给它规定叫
column
对吧
好的规定完成之后呢
我们
定一下点image
刚container
对这个图片的容器
我们要处理一下
首先给它一个
宽度100%
并且呢我给它一个
高度
高度给它200 rpx
之后继续写啊
写什么呢
就是它的这个
image标签了
这个image标签呢
我给它一个
宽度100%
然后呢
再给它一个
高度100%
ok
这个就处理完了
处理完成之后
这个是image container
对不对
然后呢我接下来
再这个进行处理啊
处理哪一个
点
list
cut
midl
midl中间的这个内容
然后呢
我给它一个
margin
top
top值
10 rpx
之后呢
我这里面的
txt
调整一下
fantasize
一个28 px
ok
之后给它一个
颜色值
color
景靠333
其实从下面的操作啊
几乎是类似的
那我们再来看一下
是否可行
你会发现
经过操作之后
我们大图
是不是也ok了
对吧
这个呢就是我们
图片卡片的
一个制作
那整个呢
制作呢
其实我们主要
关注的是什么呢
就是通过
它的不同的这个
mode属性
来展示
每一种
卡片的这个类型
给我们实现的
一个本质
好的
那我们这几颗
就到这里